entidades = tabela 
atributos = id, nome... 
tuplas = registros

as entidades são representadas na forma de um retângulo
o relacionamento é representado na forma de um losângo

Cardinalidade: simples ou multiplas/ 1 ou "n"
1 para "n" = relação 1 para muitos
1 para 1 = relação 1 para 1
"n" para "n" = muitos para muitos

A chave estrangeira é a chave primária de alguém:
relacionamento 1 - 1: desde que faça sentido manter esses dados separados "um para um",
escolher a entidade dominante (representar na esquerda) e transferir a chave primária da outra entidade para a entidade dominante

1 - n: transferir a chave primária do lado 1 e joga pro lado muitos como chave estrangeira

n - n: O relacionamento vai virar uma entidade ( vai ter um retângulo fora do losango), e o "n" ficou para essa nova entidade dos 2 lados.
Vai ter novos relacionamentos entre as 3 entidades e as 2 entidades originais vão se relacionar como 1 - n com a entidade do meio,
então, a chave primaria do lado 1 vai para o lado muitos como estrangeira.